Discos duros
 Los discos duros están compuestos por una estructura física y lógica, respecto a la estructura física se refiere a como está compuesto interiormente un disco duro, es decir, las piezas o componentes que la conforman como los platos, las cabezas de lectura/escritura, el impulsor de cabezal, las pistas, los sectores, etc. los cuales se ve su relación, en cuanto a número, de 
 de cada uno de estos componentes o piezas en la geometría de un disco duro. Con respecto a la estructura lógica está formada por el sector de arranque, la FAT (Tabla de asignación de ficheros), el directorio raíz y la zona de datos para archivos y subdirectorios. Los discos duros tienen características que definen su desempeño como son la capacidad de almacenamiento, su velocidad de rotación, tiempo de acceso, tasa de transferencia de datos y su memoria caché contenida en su controladora. 
 En cuanto al funcionamiento del disco duro se describe como se efectúa las operaciones de lectura/escritura y como los componentes que forman parte del disco duro actúan para realizar dichas operaciones. La instalación de un disco duro se divide en varios pasos los cuales uno de ellos es definir la configuración del disco duro, es decir, si va a ser esclavo o maestro. Si es maestro entonces en él se va a ser la instalación del sistema operativo. El termino duro se usa para distinguirlo de los discos blancos o también llamados floppies.
 Se denomina disco duro al dispositivo encargado de almacenar y recuperar grandes gran cantidad de información en el computador. Los discos duros son el principal elemento de la memoria secundaria de un ordenador. Es un disco magnético, que contiene varios discos o platos donde cada plato requiere de dos cabezas de lectura/escritura una para cada lado. 
 Todas las cabezas de lectura/escritura se conectan a un solo brazo de acceso para que no puedan moverse independientemente. Los discos duros están protegidos por una caja sellada y no suelen extraerse de los receptáculos de la unidad. El cabezal de lectura-escritura del disco rígido es el componente que permite leer o escribir datos de los platos que conforman un disco rígido.
 . El cabezal de lectura-escritura se encuentra ubicado en el brazo de lectoescritura del actuador del disco rígido, como se muestra en la imagen más abajo. Los discos duros usualmente tienen un cabezal de lectura-escritura por cada lado del plato. Cuando el plato comienza a girar, el cabezal se levanta entre 3 y 20 millonésimas de pulgada por encima del plato. Otros nombres usados para el cabezal de lectura-escritura del disco rígido: cabeza de lectoescritura, read/write head, RW head
 . Se trata de un cabezal de disco magnético con forma de mano. Es uno de los componentes que forman el disco duro, concretamente el responsable de la lectura y escritura de los datos en las pistas. Está unido a un brazo mecánico (por lo general hay varios brazos mecánicos en las unidades de discos magnéticos) que se mueve para acceder a la pista correspondiente, posicionando de esta forma el cabezal de lectura/escritura en la pista sobre la que se desea actuar. 

